AGPL

AGPL是GPL的一个补充, 在GPL的基础上加了一些限制。

原有的GPL协议，由于现在网络服务公司兴起（如：Google）产生了一定的漏洞，比如使用GPL的自由软件，但是并不发布与网络之中，则可以自由的使用GPL协议却不开源自己私有的解决方案。AGPL则增加了对此做法的约束。 [1]  
AGPL这个协议的制定是为了避免一个GPL/LGPL协议中的漏洞，称之为 Web Service Loophole。
这主要是由于 GPL是针对传统的软件分发模式的商业模式(以微软为代表), 如果你使用的GPL的代码作为
　　基础完成你自己的软件，如果你要分发你的软件，你的软件必须也是GPL的。随着以Google为代表的软件
　　作为服务的互联网公司的兴起，它们的“不分发软件，为客户提供网络服务”的商业模式就不受GPL协议的
　　约束，所以Google公司在构筑他的搜索引擎的时候可以随心所欲的拿现有的GPL协议的开源代码，无需开
　　源他的修改成果。AGPL协议在GPL协议的基础上加上了这个约束。
GPL的约束生效的前提是“发布”软件，即使用了GPL成分的软件通过互联网或光盘release软件，就必需明示地附上源代码，并且源代码和产品也受GPL保护。
这样如果不“发布”就可以不受约束了。比如使用GPL组件编写一个Web系统，不发布这个系统，但是用这个系统在线提供服务，同时不开源系统代码。


