Eclipse下导入外部jar包的3种方式
2017年07月28日 23:38:49
阅读数：8536 

     使用Eclipse开发应用程序，少不了使用第三方jar包，而每次引入jar包都是一个不小的问题，不仅那些jar包的位置经常弄不清楚，而且很浪费时间。鉴于此，我列举了三种常用的jar包引入方式，其中第一种是我们最常用的普通操作方式，而第二种和第三种则是快速版的操作方式。

    下面看第一种方式：基本步骤式
    右键项目属性，选择Property，在弹出的对话框左侧列表中选择Java Build Path，如下图所示：选择Add External JARs，就可以逐个（也可以选择多个，但是限制在同一个文件夹中）添加第三方引用jar包。


上面这种方式的操作具有通用性，但是每次创建项目，都需要重新引入Jar包，Jar包不具有可重用性。

第二种方式：用户Jar包式

    右键项目属性，选择Property，在弹出的对话框左侧列表中选择Java Build Path，弹出如上图所示的对话框，这里选择"Add Library"，弹出如下图所示对话框，选择"User Library"，然后选择―》Next
 

 在出现的对话框中，可以选择已经创建好的用户自定义库，也可以选择User Libraries，弹出的新对话框中选择"New"，创建新的用户自定义库。

 在待创建用户自定义库中，输入新的自定义库的名字,如下图

      然后为新库，添加所需的Jar包

按上述步骤添加好用户自定义库后，以后可以重用这些已定义好的User Library库，为开发节省时间。

3.快速版的操作方式:文件夹导入式
       在项目中，创建新的文件夹（eg:ibatis_jar），如下图所示，本示例中创建了ibatis_jar文件夹 ，并将项目开发需要的第三方的jar包拷贝到该文件夹中。


选中需要添加到项目中的jar包，右键选择"Build PathàAdd to Build Path"，这样Jar包就成功导入到项目中了


三种导入Jar包的方式比第二种更简单，而且重用性更强，当我们不同的机器上查找所需的Jar包时，将这些文件夹直接拷贝就可以。
       暂时对Eclipse导入jar包有这些浅显的理解，随着经验的积累，对Eclipse引入jar包各种方式的区别会理解的更深入！