字符串类型在 go 里是个结构, 包含指向底层数组的指针和长度,这两部分每部分都是 8 个字节，所以字符串类型大小为 16 个字节。

并行 或 同时 赋值。 
如果你想要交换两个变量的值，则可以简单地使用 a, b = b, a，两个变量的类型必须是相同。 
空白标识符 _ 也被用于抛弃值，如值 5 在：_, b = 5, 7 中被抛弃。 
_ 实际上是一个只写变量，你不能得到它的值。这样做是因为 Go 语言中你必须使用所有被声明的变量，但有时你并不需要使用从一个函数得到的所有返回值。 
并行赋值也被用于当一个函数返回多个返回值时，比如这里的 val 和错误 err 是通过调用 Func1 函数同时得到：val, err = Func1(var1)。 


&
返回变量存储地址
&a; 将给出变量的实际地址。
*
指针变量。
*a; 是一个指针变量

封装 集成 多态
匿名域

数组切片
len()
cap()
append() 
copy() 
一个切片在未初始化之前默认为 nil，长度为 0

切片不需要说明长度。
或使用make()函数来创建切片:
var slice1 []type = make([]type, len)
也可以简写为
slice1 := make([]type, len)

函数可以返回多个值
函数闭包

channel 和 goroutine 




