CentOS 7  安装配置 NFS
环境
nps 192.168.1.97
client 192.168.1.98
一、yum 安装
yum -y install nfs-utils rpcbind
nfs 的配置文件 /etc/expots
默认为空
vi /etc/exports
/opt/test/ 192.168.1.0/24(rw,no_root_squash,no_all_squash,sync,anonuid=501,anongid=501)
二、使配置生效
exportfs -r
注：配置文件说明：
/opt/test 为共享目录
192.168.1.0/24  可以为一个网段，一个IP，也可以是域名，域名支持通配符 如: *.qq.com
rw：read-write，可读写；
ro：read-only，只读；
sync：文件同时写入硬盘和内存；
async：文件暂存于内存，而不是直接写入内存；
no_root_squash：NFS客户端连接服务端时如果使用的是root的话，那么对服务端分享的目录来说，也拥有root权限。显然开启这项是不安全的。
root_squash：NFS客户端连接服务端时如果使用的是root的话，那么对服务端分享的目录来说，拥有匿名用户权限，通常他将使用nobody或nfsnobody身份；
all_squash：不论NFS客户端连接服务端时使用什么用户，对服务端分享的目录来说都是拥有匿名用户权限；
anonuid：匿名用户的UID值，可以在此处自行设定。
anongid：匿名用户的GID值。
三、启动 nfs
service rpcbind start
service nfs start
chkconfig rpcbind on
chkconfig nfs on
四、客户端挂载：
showmount -e 192.168.1.97            #查看可挂载
Export list for 192.168.1.97:
/opt/test          192.168.1.0/24
客户端挂载
mount -t nfs 192.168.1.97:/opt/test /mnt
无提示 既为成功
客户端在挂载的时候遇到的一个问题如下，可能是网络不太稳定，NFS默认是用UDP协议，换成TCP协议即可：
mount -t nfs 192.168.1.97:/opt/test /mnt -o proto=tcp -o nolock